---
layout: post
title:  "100% Natural"
categories: pensamientos
---

100% Natural, vaya afirmación. TODO es natural. Desde los árboles y los mares hasta las aspirinas, el plástico y los rascacielos.

Tenemos la idea de que naturaleza es igual a plantas, animales, cascadas etc. Pero en realidad la naturaleza abarca un universo más amplio. De hecho la naturaleza abarca TODO el universo.

Los planetas, asteroides y estrellas también forman parte de la naturaleza.

## Artificial VS Natural

Lo que está hecho por los seres humanos es artificial, todo lo demás es natural.

¿Cuál es la diferencia? ¿Por qué considerar natural un panal de abejas o un nido de termitas y no un rascacielos?

Son estructuras creadas por seres vivos para vivir en ellas. Absolutamente todos los materiales para construir un rascacielos son obtenidos de la Tierra. No se han creado espontáneamente.

Sí, muchos materiales se obtienen a través de diferentes procesos, al igual que los panales y los nidos tienen un proceso y no aparecen de la nada.

## Lo que no es natural tiene químicos

<figcaption>Algunos de los polifenoles presentes en las manzanas.</figcaption>

Toda la materia está formada por átomos, los átomos forman moléculas y así sucesivamente. Las características de los átomos son las que determinan de qué elemento químico se trata.

<figcaption>Ácido Acetilsalicílico (Aspirina)</figcaption>

Y francamente se ve más espeluznante el contenido de una manzana que de una Aspirina.

## Lo natural es mejor / más saludable

Un puño de arsénico con uranio es tan natural como una ensalada orgánica vegana gluten-free grass-fed cucaramacara titere fue.

Lo "natural" es una división arbitraria y absurda sin fundamento.