---
title:  "Homo Deus"
date:   2018-04-17 12:00:00 -0600
categories: [pensamientos]
featured-image: homo-deus.jpg
description: "La tecnología avanza cada vez más rápido, ya no podemos seguirle el paso a nuestro desarrollo. Las sociedades y los sistemas que hemos creado se regeneran y adaptan más rápido que nuestra estructura biológica."
---

Mi primer libro del año, lo terminé de leer en enero pero no había tenido tiempo de escribir sobre el libro.

Este libro me gustó más que Sapiens (De animales a Dioses) del mismo autor. En ambos libros se ve una perspectiva diferente de nuestra realidad, cuestionando la sabiduría convencional.

Un ejemplo: el autor propone que el capitalismo y el comunismo pueden ser consideradas como religiones, que absolutamente todo es natural y no hay comportamientos “inhumanos” o que el dinero es simplemente una idea, no una realidad.

La tecnología avanza cada vez más rápido, ya no podemos seguirle el paso a nuestro desarrollo. Las sociedades y los sistemas que hemos creado se regeneran y adaptan más rápido que nuestra estructura biológica.

Hace mil años podías preguntarle a quien fuera cómo creía que iba a ser el futuro en doscientos años y probablemente hubiera acertado, también después de otros 200 años no habría cambiado mucho la situación.

Simplemente serían barcos más grandes, métodos de producción más eficientes pero sin cambios radicales. Si esa persona viajara al futuro esos 200 años no se sentiría en otro planeta, en cambio, si repitiéramos este ejercicio para los últimos 100 años el resultado sería muy diferente.

De eso trata Homo Deus, qué es lo que nos depara el futuro. O mejor dicho, qué es lo que puede depararnos el futuro.

No podemos saberlo, al principio de nuestra historia era como navegar a oscuras, en medio de la nada. 

Después, poco a poco, fuimos dibujando un mapa, teníamos una idea de lo que pasaría, había oficios y profesiones que se podían ejercer por generaciones pero por primera vez en nuestra historia, aunque pretendamos saber a dónde es que vamos encaminados la verdad es que no tenemos ni la menor idea.

Uno de los planteamientos más interesantes es nuestra búsqueda de la divinidad. Tenemos la capacidad de acabar con la hambruna y las enfermedades. Claro, hay mucha gente en situación de pobreza pero hoy en día, estadísticamente, un ser humano tiene más riesgo de morir por obesidad que por desnutrición.

Las guerras son otro factor, tenemos la idea de que el mundo está envuelto en conflictos porque es lo único que vemos en la televisión. Pero la realidad es que la mayor parte del mundo vive en paz. Lo que pasa es que si esta realidad se transmitiera por las noticias no atraería a la audiencia necesaria para continuar al aire.

Imagina un noticiero de 24 horas donde 2 horas son noticias de conflictos armados y 22 horas son de Juan y Juana Pérez arreglando su jardín, revisando las redes sociales y trabajando en un ordenador.

Ante este panorama los problemas que tenemos que resolver serán otros. ¿Cómo alargamos nuestra vida? ¿Cómo hacemos que los 50 sean los nuevos 20? ¿Cómo podemos lograr tener memoria fotográfica?

Hemos adquirido la capacidad para controlar nuestro entorno.

Pasaremos de la idea de cuidar nuestro medio ambiente a modificarlo, o modificarnos a nosotros para adaptarnos.

Si el calentamiento global y la contaminación llegan al punto de la catástrofe ya habremos ideado la manera de colonizar otro planeta o de hacer que nuestros cuerpos resistan la radiación y funcionen mejor con la contaminación.

Sin duda, Homo Deus es un libro excelente.

Un libro que abre nuestros ojos para darnos cuenta de dónde estamos y mirar hacia el horizonte e imaginarnos a dónde vamos.

<p>Conoce más de este libro aquí —&gt;<a target="_blank" href="https://www.amazon.com.mx/gp/product/6073149891/ref=as_li_tl?ie=UTF8&amp;camp=1789&amp;creative=9325&amp;creativeASIN=6073149891&amp;linkCode=as2&amp;tag=ajmnzf-20&amp;linkId=9eafe5f711bcbc1437a3964514cf102b">Homo deus: Breve historia del mañana</a></p>