---
title:  "Renuncio"
categories: [pensamientos]
---

Hace casi dos meses que renuncié a mi empleo.

Cuando tomé la decisión la mayoría de los comentarios que escuché fueron “¿Y ahora qué vas a hacer?” “La situación está muy difícil” “Aguanta otro rato”.

La verdad es que no tenía la menor idea de qué iba a hacer después de renunciar. Tenía miedo.

Todos esos comentarios poco a poco me hicieron dudar.

Cuando decidí renunciar me hice estas preguntas acerca de mi empleo:

1.- ¿Puedo crecer profesionalmente?
No. 

Lamentablemente era un lugar en donde lo más importante eran los contactos.

2.- ¿La paga es buena?
No.

Era más del salario mínimo y hay familias que se mantienen con menos que eso, pero no quiero estar el resto de mi vida preocupándome por no poder enfrentar ningún tipo de emergencia por falta de dinero.

3.- ¿El ambiente laboral es bueno?
NO.

Tenía buen trato con mis compañeros de trabajo pero el ambiente en general era retrógrada. Los mismos problemas estúpidos todos los días. Pocos se preocupan por hacer bien su trabajo.

4.- ¿Puedo subir de puesto?
No. O sí.

Otra vez la importancia de los contactos. La oportunidad más cercana para subir de puesto estaba a un par de años de distancia.

5.- ¿Puedo aprender cosas nuevas?
No.

Era un trabajo más mecánico que intelectual y, aunque \"tenía que ver con la carrera que estoy estudiando”, no existía esa oportunidad.

Esos 5 puntos son los más importantes para mí y ninguno se cumplía.

Pensaba esperar a fin de año para cobrar unos meses más y tener el aguinaldo. Pero ya estaba harto. Todos los días salía esperando que hubiera una manifestación o alguna falla en el transporte público y así tener un pretexto para regresar a casa.

Los horarios eran como en la mayoría, de 9 a 6, comía de vez en cuando en mi lugar y la carga de trabajo no era mucha.

Pero era tan monótono, que volviendo a esas 5 preguntas no justificaba estar más tiempo.

Pensé en seguir ahí y que ya no me importara nada, no poner atención y no estresarme tanto. Checar mi entrada a las 9 y la salida a las 6.

No. Justo en el momento en que estoy convencido de que puedo estar en un mejor lugar ¿y convertirme en el estereotipo de la burocracia? No.

Entonces aquí estoy, sin empleo.

Haciendo lo que me gusta: Leer. Leo casi un libro por semana, también veo series y películas. Me ejercito, cocino, como y duermo.

¿De qué voy a vivir? Todavía no estoy seguro. Tengo miedo. Ansiedad.

¿Está difícil la situación? Sí.

¿Me hace falta trabajo? Sí.

¿Me arrepiento? No.

Al menos por ahora.